### 인코딩

\- 컴퓨터의 모든 데이터는 1, 0 으로 구성됩니다.

\- 컴퓨터에서 보이는 이러한 글자도 0, 1 로 구성되어있고 이러한 약속들을 인코딩(Encoding) 표준이라고 부르며, 대표적으로 아스키와 유니코드가 있습니다.

\* 아스키

\- 7비트 데이터에 대한 인코딩 표준

\- 알파벳, 특수문자 등을 표현할 수 있습니다.

\* 유니코드

\- 컴퓨터 개발 초기에는 각 문자권마다 고유의 인코딩 표준을 사용하였습니다.

\- 영어: 아스키, 한글: CP-949, EUC-KR 등을 사용했습니다.

\- 이러한 통일되지 않은 문제로 인해 글자의 출력에 대한 인코딩 호환이슈가 생기며, 이런 어려움을 해결하고자 유니코드라는 새로운 표준이 만들어졌습니다.

\- 유니코드에서는 한 문자는 최대 32개의 비트로 표현됩니다

\- 대략 42억개의 표현 가능한 수를 가지기에 최근에는 한글, 한자, 일본어, 알파벳 그리고 이모지들도 유니코드에 포함되고 있습니다.

### 통신 프로토콜

\- 규격화된 상호작용에 적요오디는 약속을 의미

\- 컴퓨터의 통신에서는 엄격한 프로토콜을 사용할 필요가 있습니다.

\- 컴퓨터가 해석의 융통성을 발휘하게 하는 거은 매우 어렵고, 통신 오류가 발생할 가능성을 높일 수 있기 때문입니다.

### HTTP

\- 서버와 클라이언트의 데이터 교환을 요청과 응답 형식으로 정의한 프로토콜입니다.

\- 기본 매커니즘: 클라이언트가 서버에게 요청하면, 서버가 응답하는 것.

\- 웹 서버는 HTTP 서버를 HTTP 서비스 포트에 대기시키며, 이 포트는 일반적으로 TCP/80 혹은 TCP/8080 을 사용합니다.

\- 클라이언트가 서비스 포트에 HTTP 요청을 전송하면, 이를 해석하여 적절한 응답을 반환합니다.

### 네트워크 포트, 서비스 포트

 네트워크 포트

\- 네트워크에서 서버와 클라이언트가 정보를 교환하는 추상화된 장소를 의미

\- 클라이언트가 서버의 포트에 접근하여 데이터를 내려놓고, 서버가 클라이언트에 보낼 데이터를 실어서 돌려보내는 장면을 연상하면 포트의 기능을 이해하기 수월함

서비스포트

\- 네트워크 포트 중에서 특정 서비스가 점유하고 있는 포트를 이릅니다.

\- 포트로 데이터를 교환하는 방식은 Transport Layer의 프로토콜을 따릅니다.

### HTTP 메시지

\- 클라이언트가 전송하는 HTTP 요청, 서버가 반환하는 HTTP 응답이 있습니다.

### HTTP 헤드

\- HTTP 헤드의 각 줄은 CRLF로 구분, 첫 줄은 시작 줄, 나머지 줄은 헤더라고 부릅니다.

### HTTP 바디

\- 헤드의 끝을 나타내는 CRLF 뒤, 모든 줄을 말합니다.

\- 클라이언트, 서버에게 전송하려는 데이터가 바디에 담깁니다.

### HTTP 요청

\- HTTP 요청은 서버에게 특정 동작을 요구하는 메시지

\- 서버는 해당 요청이 가능한지, 클라이언트가 요청에 대한 권한이 있는지를 검토하여 처리합니다.

### HTTP 응답

\- HTTP 요청에 대한 결과를 반환하는 메시지

\- 요청을 수행했는지, 안했는지 등의 상태 정보, 클라이언트에게 전송할 리소스가 응답에 포함됩니다.

\- 응답에 대한 코드는 HTTP 표준인 RFC2616에서 대략 40여개의 상태 코드를 정의하는데, 크게는 첫 번째 자릿수에 따라 5개의 클래스로 분류됩니다.

### HTTPS

\- TLS 프로토콜을 도입하여 HTTP의 보안적인 이슈사항을 보완합니다.

\- TLS는 서버와 클라이언트 사이에 오가는 모든 HTTP 메시지를 암호화합니다.

\- 공격자가 중간에 메시지를 탈취하더라도 이를 해석하는 것은 불가능하며, HTTP 통신이 도청과 변조로부터 보호됩니다.

\- 현재 개발되는 서비스들은 규모에 상관없이 HTTPS를 사용하는 추세입니다.

\- 웹 서버의 URL이 "http://"로 시작되면 HTTP, "https://"로 시작되면 HTTPS 프로토콜을 사용합니다.

https://sjh9391985.tistory.com/43
